Exercício 1. Escreva um programa Java que declare um vetor de inteiros de 5
posições e o preencha com os 5 primeiros números ímpares e imprima-o.

Exercício 2. Escreva um programa Java que declare um vetor de inteiros de 10
posições e preencha ele com valores recebidos do usuário. Em seguida, o programa
recebe um número inteiro referente a uma posição do vetor e exibe o número
inteiro armazenado na posição do vetor criado anteriormente.

Exercício 3. Escreva um programa Java que leia um vetor de inteiros de 10
posições (ou seja, declara um vetor de inteiros de tamanho 10 e armazena 10
valores informados pelo usuário em suas posições) e em seguida escreve a soma
dos valores armazenados no vetor.

Exercício 4. Escreva um programa Java que leia um vetor de inteiros de 10
posições e informe quantos valores pares ele possui.

Exercício 5. Faça um programa que leia um vetor de números reais com 10
posições e, depois, mostre o maior e o menor elemento desse vetor.

Exercício 6. Escreva um programa Java que leia um vetor de inteiros de 10
posições e em seguida um valor X qualquer. Seu programa deverá fazer uma busca
do valor X no vetor lido e informar a posição em que foi encontrado ou uma
mensagem de “não encontrado”.

Exercício 7. Faça um programa que leia um vetor de números reais de 10 valores e
depois outro vetor de números reais com outros 10 valores. Em seguida, o
programa deve mostrar o resultado da multiplicação entre os valores de mesmo
índice, ou seja, o primeiro valor do primeiro vetor deve ser multiplicado pelo
primeiro valor do segundo vetor e, assim, sucessivamente, até que o último valor
do primeiro vetor seja multiplicado pelo último valor do segundo vetor.

Exercício 8. Escreva um programa Java que leia um conjunto de 10 números reais,
armazena-os em um vetor e informe:
1. Quantos são maiores que a média
2. Quantos são iguais à média

Exercício 9. Faça um programa que leia um vetor de 10 posições. Verifique se
existem valores iguais e escreva-os na tela.

Exercício 10. Durante uma corrida de automóveis com N voltas de duração foram
anotadas para um piloto, na ordem sequencial, os tempos registrados em cada
volta. Faça um programa para ler os tempos registrados em 15 voltas, calcular e
imprimir:
A. Melhor tempo registrado;
B. A volta em que o pior tempo ocorreu;
C. Tempo médio das N voltas.

Exercício 11. Faça um programa que receba o número sorteado por um dado (de seis
lados) em vinte jogadas e armazene-os em um vetor. Se algum valor de entrada
informado não estiver no intervalo de 1 a 6, esse número deve ser pedido novamente.
Mostre a frequência de cada número sorteado.

Exercício 12. Elaborar um programa que leia 20 elementos do tipo real em um
vetor A e construir um vetor B de mesma dimensão com os mesmos elementos
armazenados no vetor A, porém de forma invertida. Ou seja, o primeiro elemento
do vetor A passa a ser o último do vetor B, o segundo elemento do vetor A passa ser
o penúltimo do vetor B e assim por diante. Apresentar os elementos dos vetores A
e B.

DESAFIO 1. Faça um programa para montar uma senha numérica segura, que leia
4 números diferentes a serem armazenados em um vetor. Os números deverão ser
armazenados no vetor na ordem em que forem lidos, sendo que, caso o usuário
digite um número que já foi digitado anteriormente, o programa deverá pedir a ele
para digitar um outro número. Note que cada valor digitado pelo usuário deve ser
pesquisado no array, verificando se ele existe entre os números que já foram
fornecidos. Exiba na tela a senha final que foi digitada.

DESAFIO 2. Faça um programa para montar uma senha alfanumérica segura, que
leia 10 caracteres diferentes a serem armazenados em um vetor. Os caracteres
deverão ser armazenados no vetor na ordem em que forem lidos, sendo que, caso o
usuário digite um caractere que já foi digitado anteriormente, o programa deverá
pedir a ele para digitar um outro (um caractere minúsculo é diferente de um
caractere maiúsculo). Exiba na tela a senha final que foi digitada.

DESAFIO 3. Faça um programa que leia um vetor com 10 números. Em seguida,
ordene os elementos desse array em ordem crescente e imprima o vetor na tela.